Резюме
======

#### Профессиональные навыки

Владею навыками системного администратора и веб-разработчика. Пишу сервисы с использованием Go и Node.js, утилиты без графического интерфейса пишу на Go и Bash. Иногда могу залезть в код на С или Python и что-нибудь исправить, С++, Ruby и Perl знаю плохо, с Java EE не приходилось иметь почти совсем(исправление пары строк с помощью `sed` не считается).

Хорошо знаю экосистему Debian, умею собирать пакеты из исходных кодов и использовать его утилиты. Одинаково хорошо справляюсь как с `sysvinit`, так и с `upstart` и `systemd`(последний недолюбливаю по ряду причин, поэтому поддерживаю [свою сборку](https://github.com/Like-all/tinysystemd)).

Умею разворачивать и настраивать мониторинг, но с Zabbix работал мало.

Также умею работать с MySQL и MongoDB, активно изучаю PostgreSQL.

Свободно обращаюсь с http-сервером NGINX, при случае могу настроить и другие http-серверы.

Хорошо умею работать с Git, на базовом уровне умею работать с Subversion.

Помимо всего прочего имею опыт настройки и установки аппаратного обеспечения в дата-центрах, а также увлекаюсь [векторной графикой](http://it-the-drote.tk/project/guitars).

#### Образование
+ МГУПС МИИТ(2006-2014)

#### Опыт работы
+ ООО «ЛанДата сервис»(09.2007-12.2007)
    + выездной сервис-инженер
+ ООО «Сатурн»(04.2009-06.2009)
    + выездной сервис-инженер
+ ООО «Капитал МТ»(10.2010-11.2010)
    + выездной сервис-инженер
+ ЗАО «Москва-Макдоналдс»(04.2011-02.2012)
    + кассир
+ ООО «Оверсан-Скалакси»(03.2012-06.2012)
    + инженер группы поддержки
+ OOO «Яндекс»(с 08.2012)
    + дежурный администратор(c 16.08.2012 по 31.03.2014)
    + стажёр-системный администратор(с 1.04.2014 по 16.09.2014)
    + младший системный администратор(с 17.09.2014 по 06.03.2016)
    + системный администратор(с 07.03.2016)

#### Прочее
+ Служил в ВС РФ(07.2009-07.2010)
+ Водительские права категории B
+ Удостоверение машиниста железнодорожного крана

#### Контактная информация
+ <like-all@yandex.com>
