Набор всяких разных сновидений
==============================

+ Пришли в гости с тётей к моей учительнице по музыке. Приняли нас радушно усадили за столик. Выбежали внуки педагога и начали суетиться. Кто-то из детишек произнёс какое-то не очень употребимое в среде моралфагов-баптистов слово, но мы с тётушкой как-то пропустили сие событие мимо ушей. Как раз в этот момент вошла учительница, выронила поднос с сервизом на пол и начала наезжат на нас якобы из-за того, что мы допустили подобное безобразие. В ответ мы сказали, что в процессе взросления детей употреблять нецензурную брань совершенно нормально. После этих слов учительница окончательно взбесилась и пошла оформлять иск. Кое-как её уговорили этого не делать и ушли.

+ Подхожу к песчаному берегу, там уже стояло с полдесятка пиратов-новобранцев. Я плавал на этой шхуне не один раз, но капитана, сухощавого и заросшего старичка, всё же побаивался. Всё же не раз я видел, как он отправляет на съедение рыбам трупы новобранцев со свинцом в голове. Но, я собрался и полез на судно по верёвочной лестнице. Сегодня я стоял у руля. Восход был прекрасным, но ветра не было, поэтому я принял решение выплыть из озера в русло реки. Течение было медленным, но вскоре шхуна подошла к мысу, на котором находился остов гигантской бригантины. Я обогнул его осторожно, и начал предпринимать попытки прибиться к берегу, дабы поживиться оставшимся в мёртвом гиганте богатством. Сошёл на землю, почва была сырая, всюду мусор. Иногда попадалась под ноги какая-нибудь монета, но ценности она практически не имела. Был уже почти полдень. Капитан, дирижируя пистолетом, задавал вопросы, касающиеся цели нашего прибытия к мысу. Я ему ответил, что здесь что-то всё равно имеется и что я это чувствую. Капитан успокоился и вернул оружие в кобуру: моему чутью он доверял, хотя я был достаточно молод. Внезапно, под трупом бригантины случился взрыв. Вся команда собралась возле воронки, дольше всех, конечно, ковылял капитан с бадиком в руке. Совершенно непонятно, почему этот человек обладал столь высоким авторитетом в свои почтенные года(ибо любой молодой пират мог запросто свернуть ему шею), но никто, тем не менее, не рисковал переходить ему дорогу и поэтому к воронке старик подошёл первым. На дне кратера виднелось массивное кольцо, прикованное к не менее массивному люку. Команда приняла решение приволочь лебёдку. Немного коллективного труда и вход в подвал был открыт. Внутри оказалась обычная квартира, но хозяев там не было. Команда принялась мародёрствовать: готовить еду из всего съедобного, разорять шкафы и полки. Кто-то нашёл крупную сумму денег. Добыча была поделена, пир был устроен прямо на месте, после чего команда пиратов убралась восвояси.

+ Практически весь сон - поездка на трамвае по городу до аэропорта. Трамвай шёл нестабильно, иногда не попадая колёсными парами в рельсы, но к пункту назначения шёл. Город изобиловал старинными постройками, которые в утреннем предрассветном сумраке смотрелись ещё более величественно. В середине пути, видимо, кто-то перевёл стрелки и трамвай уехал не туда: к побережью. Машинист попросил всех пассажиров выйти, а сам начал искать способы развернуться. В это время я успел полюбоваться бескрайним морем и даже сделал пару снимков. Наконец, машинисту удалось развернуть трамвай и мы поехали к аэропорту.

+ В аэропорте я просто помирал со скуки. Предстоял полёт в какую-то из европейских стран по случаю успешной защиты диплома. Ну да разве что с [одногруппником](https://www.facebook.com/ivan.nagornov.5) травили разнообразные байки. Иван был с оголённым торсом, а на левой руке было некое подобие [аппарата Илизарова](http://ru.wikipedia.org/wiki/%CA%EE%EC%EF%F0%E5%F1%F1%E8%EE%ED%ED%EE-%E4%E8%F1%F2%F0%E0%EA%F6%E8%EE%ED%ED%FB%E9_%E0%EF%EF%E0%F0%E0%F2). В это время другой одногруппник изподтишка пялился на грудь единственной в сформировавшемся коллективе [девушки](http://distilleryimage5.ak.instagram.com/c28b5664284411e3902222000a1fa52b_8.jpg) и пытался построить с ней отношения. Выглядело это смешно и глупо. Кто-то из моих знакомых обращается ко мне с предложением создать веб-сервис. Я называю это предложение скучным, надвигаю капюшон на глаза и засыпаю.
