Просто очередное сновидение
===========================

Хмурый, дождливый день в каком-то городе, напоминающем одновременно Киев, Мичуринск и Москву. Я бесцельно слоняюсь возле рынка, перебираю в пальцах мятый трамвайный билетик и думаю о чём-то своём. По пути встретился школьный товарищ. Немного странно было видеть его в этом городе, он должен был находиться в тысячах километров отсюда, но, тем не менее, заехал навестить брата. Он попросил меня подождать возле трамвайной остановки и сказал, что отойдёт на рынок за скатертью. Я был довольно глубоко погружён в размышления, поэтому пропустил сказанное мимо ушей. Минуту спустя я обнаружил, что к трамвайной остановке направляются [LexsZero](http://lexs.blasux.ru), Nebeda, Arioch и Tora. В руках они несли пакеты со всякими съедобностями. Я спросил у них, зачем им столько еды. Они ответили, что ходили в воинскую часть навещать загремевшего в армию [L29Ah](https://github.com/l29ah), но на КПП их не пустили. Сам того не очень понимая, я оказался со всей этой компанией в трамвае и ехал в какой-то домик на окраине города. Там было душно, но после мерзкого дождя это казалось спасением. В доме был сломанный холодильник, зато более или менее исправно работали электричество, интернет и была какая-никакая мебель. LexsZero сел за деревянный столик, достал ноутбук, гирлянду отладочных плат и продолжил писать код. Среди съедобностей было и мороженое, которе девать было некуда, пришлось съесть. Мне не очень хотелось есть холодное после улицы, да и к сладкому я среднеравнодушен, поэтому мороженое всё-таки больше таяло, чем съедалось. Наконец, LexsZero этот процесс наблюдать надоело: он отобрал у меня мороженое и в два подхода слопал. Полчаса спустя я вспомнил, что телефона у меня при себе нет, а школьному товарищу я обещал быть на ужине. Попрощался с ребятами, нехотя вышел из тёплого домика и потопал к трамваю. После сладкого мороженого очень хотелось пить. По пути я вспоминал, где живёт брат школьного товарища. Добираться было не очень долго. В доме все лампочки были перегоревшие. Брат однокашника сидел за старым и огромным ноутбуком, от которого был слышен треск винчестера и шелест разбалансированного компакт диска. Мне выдали чай в железной кружке и тапки. Через час пришёл товарищ. "Ты где пропадал? Я тебя по всему рынку искал", - недоумевал он. "Просто отвлёкся", - ответил я.
