Разнообразные сновидения
========================

+ Ехал в автобусе из Ивантеевки в Москву. Разморило от теплой струи воздуха, подаваемой к ногам и я сладко заснул. Во сне я увидел, как автобус въехал на мост, возвышающийся над облаками, и сквозь капельки конденсировавшейся на стекле жидкости я увидел тысячи ярчайших брызгов света, на которые распадался великолепной красоты закат.
+ Возвращался из соседнего районного центра на электричке. Почти сошёл на станции "Хоботово", но увидел тут вдруг своего школьного преподавателя по русскому языку и литературе. Очень обрадовался, завязал с ним беседу, да так разговорился, что забыл выйти из вагона и уехал дальше. Преподаватель предложил доехать до посёлка Бригадирское и там в его небольшом домике выпить чаю. Доехали, зашли в домик, Анатолий Николаевич поставил старенький чайник на газовую плиту и развесил над печью грибы на нити. Чайник вскипел, пошёл дождь. Неспешно разлили чай по старым металлическим кружкам и, потягивая ароматный напиток, мы стали обсуждать всё, что происходило в нашей жизни после того момента, как я уехал в Москву.
+ Котельная между зданием школы и футбольным полем. На последнем готовится какой-то концерт. Мы с другом выпиваем по стакану чего-то горячительного и идём в толпу.
+ Родной посёлок, родители помогли мне отстроить дом за ~140к рублей и вообще всячески поддержали моё стремление стать дауншифтером. Я захожу в новый домик, мать что-то варит на кухне. Сажусь за ноутбук и начинаю делать свою работу. Чуть мозже мать зовёт на праздничный обед по случаю заселения, но я отбрыкиваюсь, аргументируя тем, что сильно занят. Мать понимает всю ситуацию, приносит еду к моему журнальному столику, целует меня в лоб и уходит к немногочисленным гостям.
