Повстанческая война и тёмный лорд ситхов
========================================

Летний засушливый день, пост вооружённой охраны перед военным парадом в столице какого-то государства в пустыне. 13 солдат и офицеров, включая меня, решают уничтожить главный сухопутный корабль войск государства. Во время смены караула я должен был проходить как раз над решёткой воздуховода в брусчатке. Чеканя свой марш, я осторожно скинул с рукояти оружия детонатор, который затем должен был привести в действие. Задолго до парада один из механиков подвёл к днищу главного сухопутного корабля один из топливных каналов и значительно ослабил его оболочку. Ошибка здесь стоила провала операции, поскольку на парад на этом судне должен был въехать Диктатор. Многие его ненавидели, но далеко не у всякого хватило бы духу устроить на него покушение. Я успешно передал караул и скрылся в подвальном помещении, ожидая сигнала. Спустя несколько минут из-за поворота на церемониальную тропу появилось ужасное коптящее механическое судно, высотой около трёх метров, шириной около шести и длиной около пятнадцати. Его окружал взвод гранатомётчиков, один из которых должен был прикончить Диктатора, который уже вышел на палубу судна. Сигналом для меня послужило отставание от строя нашего солдата. Я выждал момент, задержал дыхание, закрыл глаза и запустил детонатор. Ворота Триумфальной площади уже были открыты, поэтому народ мог наблюдать зрелищную казнь Диктатора. Первый взрыв вывел из строя трансмиссию и систему подачи топлива, второй разорвал топливный бак и стряхнул всех обитателей палубы на брусчатку, включая Жертву. Отсатвший от строя гранотомётчик встал, подошёл к потерявшему сознание Диктатору и якобы собрался оказать ему помощь, дабы не вызвать подозрение окружающих, но на самом деле солдат вручил ничего не подозревающей Жертве гранату. Десять секунд - и от тушки осталось лишь разбросанные взрывом бесполезные куски мяса. Государство обезглавлено, началась паника. Оставшаяся в укрытии группа повстанцев быстро набирает в свои ряды шокированных, но воодушевлённых новобранцев и выдаёт им оружие. Теперь осталось лишь грамотно отступить. Нас было теперь уже около трёх сотен, но оставшиеся в живых генералы командовали десятками тысяч. Плана дальнейших действий у нас не было, мы просто отступали и оборонялись как могли. Погибло множество бойцов, но, всё же, основная цель была достигнута. Вскоре меня поразила ударная волна и я со звоном в ушах погрузился в густую и вязкую тьму из которой меня выволокла чья-то сухощавая рука. Я был где-то в степи, среди одиноких домиков. Война была уже где-то совсем далеко. Старик сказал из под широкого капюшона, что мне уже нечего бояться. Из под его широкого капюшона я разглядел жёлтые глаза и обезображенное шрамами лицо, которое могло принадлежать только одному человеку - [Дарту Сидиусу](http://ru.starwars.wikia.com/wiki/Дарт_Сидиус). В течение нескольких недель он обучал меня основам взаимодействия с силой, подвергал издевательствам и пыткам. К исходу этого времени я еле научился манипулировать предметами: даже обычная пуля едва слушалась и её шатало из стороны всторону при попытках поднять её. Сидиус разозлился и вышвырнул меня в степь. Я долго ползал и скитался, пытаясь найти транспорт, пищу или пригодную для питья жидкость. Меня начали одолевать кошмары и видения. В конце концов, я увидел [багги](http://ru.wikipedia.org/wiki/Багги), сел за руль и поехал в надежде отомстить злобному старику. Сидиус чувствовал мою ярость и радовался. Я, тем временем, ощущая недостаток сил со звоном в ушах и грохотом погрузился в густую и вязкую тьму из которой меня выволокла чья-то сухощавая рука...
