Бобровый экспресс
=================

В этом сновидении я побывал в гостях у своих друзей: Ирины и Дмитрия. Они по-прежнему жили в квартире на [Сходненской](http://maps.yandex.ru/-/CVbj72k~), обзавелись котиками и всё так же любили играть в настольные игры. Ночевал я снова у них, а утром предстоял отъезд в датацентр. Собрал свои вещи и пошёл к электричке. Станция была недалеко и подоспел я вовремя. Я погрузился в электропоезд, он тронулся и поехал вроде бы в сторону [Ивантеевки](http://maps.yandex.ru/-/CVbj7-5h). Поезд двигался, а в салон стала прибывать вода. Через десять минут движения жидкости набралось по пояс, но одежда и вещи не промокали. Я поинтересовался нормальностью происходящего у пассажиров, они мне ответили, что так и должно быть. Ещё через полчаса в бассейне салона начали плавать бобры. Я сначала испугался их, но пару минут спустя осмелился дотронуться до одного из них. Бобр сразу смекнул, что гуманоид проявляет к нему интерес и ринулся исследовать карман моих брюк. Я хотел было ухватить наглеца за морду и выпроводить восвояси, но пассажирв не советовали мне поступать подобным образом, ссылаясь на острые резцы грызуна. Незваный гость извлёк из кармана моих брюк батончик шоколада, ловко распаковал его и съел в два приёма. В этот момент я всё же осилил ухватить бобра за подмышки, но тот, видимо, расценил этот жест как угрозу, шлёпнул плоским хвостом по воде, окатив меня освежающими брызгами, и удрал в тамбур. Вода постепенно начала убывать. Вскоре по вагону начали перемещаться кассиры, проезд был оплачен, а чуть позже окончилась и поездка. Я вышел из вагона, сел в автобус и поехал на работу.
