Странное на работе и музыкальные развлечения
============================================

Возле двери одного из дата-центров стоит [Артур](https://twitter.com/dikkini), курит и изучает способы проникновения внутрь. Беседую с ним, узнаю, где он работает. Артур ловит момент, когда охранник выходит покурить, показывает мне, что проникнуть в здание в такие моменты не составляет труда, и уходит. Захожу на смену, работаю. Узнаю, что один из коллег сейчас находится в тяжёлом состоянии и подключен к аппарату резервного копирования нервной системы. Тем не менее, робохирурги справляются с заменой головного и спинного мозга и уже через несколько часов Станислав приходит меня сменять. Я ухожу гулять, выхожу на опушку леса, расстилаю пенку и собираюсь вздремнуть. Лежу на животе, ощущаю небольшой дискомфорт. Как оказалось, кто-то пришил к моей заднице кусок синего полотна. Отдирать было больно, поэтому я пришёл в общежитие и осторожно вспорол швы ножницами. Вспомнил, что захотел записать аудиосет и пошёл за эффектбоксами на Савёловский радиорынок. Купил их там 11 штук, всяких разных. По пути домой попал на концертную арену, на которой репетировали совместное выступление Rammstein и OOMPH! Без спецэффектов и с "Raw power" эти две группы были ещё более заводными. После выступления я пришёл в общежитие, подключил iPhone к эффектбоксу и начал наигрывать музыку на сэмплере. Сосед увидел такое, заинтересовался и попросил у меня один из эффектбоксов для эксперимента. Вскоре он подключил свой смартфон и присоединился.
