Часть меня
==========

В баре было довольно темно, хотя веселье было в разгаре. Много жареного мяса, пиво лилось рекой, сотни человек сидели за дубовыми лавками и что-то оживлённо обсуждали. Посреди бара, который был переоборудован из старого ангара, был расположен подиум, разделявший помещение пополам. На торцах подиума были две лестницы, ведущие на амфитеатр. Над подиумом были закреплены светомузыкальные приспособления, но они не работали. В одно из мгновений послышались до боли знакомые жуткие звуки смычкового инструмента, завершившиеся невнятным бормотанием. На амфитеатре зажглись три лампы и взору посетителей предстали совершенно молодые(слева направо) Пауль Ландерс с Fender Telecaster в руках и зелёным "микрофоном-пулей" на подпружиненной подставке, Кристоф Шнайдер за однобочковой ударной установкой и оголённый по пояс Рихард Круспе с гитарой ESP KH-II. Началось исполнение песни "Mein Teil". Непонятно было, где находился Оливер Ридель. После вступительного проигрыша на подиуме появился оголённый по пояс Тилль Линдеманн(на нём не было традиционного для этой песни сценического костюма мясника), выкатывающий котёл с ожидающим "приготовления" Кристианом "Flake" Лоренцом. В руках у Флаке была почему-то бас-гитара Оливера(Sandberg) и он играл на ней части своей клавишной партии. Тилль пел своим сочным молодым голосом и иногда подходил к котлу, чтобы припугнуть Флаке. Настало время подогрева котла: Тилль подошёл к одному из краёв подиума, забрал огнемёт и начал поджаривать многострадальный котёл. Флаке продолжал уворачиваться от языков пламени и словно дразнил Тилля. Наконец, Линдеманн успокоился и отошёл от котла, отдав огнемёт помощнику. На сцену, тем временем, на подвижной платформе поднялся Оливер в костюме образца 2010 года(чёрный костюм и чёрная шляпа со средней длины полями), отобрал у Флаке свой бас и пошёл к лестнице на амфитеатр. Кристиан неуклюже опрокинулся вместе с котлом и пополз за Оливером, но Тилль настиг его, ухватил за поводок и потащил к другой стороне подиума, где стоял уже подготовленный для исполнения следующей песни синтезатор.
