Отвесная скала
==============

Ночью, среди паутины лучей прожекторов неизвестного города, я полез покорять вышку сотовой связи. Она была невысокая, всего три отсека по десять метров, но вид с неё был прекрасный. Как оказалось, я был не один: на верхней площадке россыпью огней, сумерками и надвигающейся грозой любовалась коротко стриженая девушка. "Не оступись", сказала она мне, не оборачиваясь. Но, видимо, она сказала это слишком поздно. Либо я не сообразил. В тот же миг вышка связи исчезла, будто её там никогда и не бывало. Под ногами была отвесная скала, шаг вперёд - и ты труп. "Отлично", подумал я в слух, "как отсюда выбираться?". Девушка, молча и по-прежнему не оборачиваясь, указала пальцем вправо. В пятидесяти метрах от нас был ржавый фуникулёр, который спускался неизвестно куда. За нами только поле и ничего кроме. Я собрался было идти к единственному в поле зрения транспортному средству, но девушка меня одёрнула, предупредив, что одному спускаться довольно опасно. Я сел на камень рядом и терпеливо ожидал, пока девушка всматривалась в горизонт. Наконец, она сказала "пора". После небольшой пешей прогулки выяснилось, что фуникулёр сломан: электричества не было, шестерни заржавели, а нажать на рычаг выключения тормоза можно было только снаружи. Гроза надвигалась, медлить было нельзя. Внутри кабины находилась лебёдка. Мы немного подумали и нашли способ относительно безоопасного спуска: кто-то один крепит трос к якорю снаружи и удерживает кабину, а второй отпускает тормоз и запрыгивает в транспорт. Момент снятия с тормозов был очень тяжким, я еле удержал лебёдку, а девушка еле успела запрыгнуть. Мы попытались спустить кабину помедленнее, но руки сорвались и фуникулёр понесло вниз по рельсам. Падение длилось недолго, сработал старый, но надёжный механизм остановки. До нижней точки было ещё далеко, поэтому поднялся вопрос о продолжении спуска. В кабине нашлась небольшая кувалда. Судя по всему, применяли её в целях ремонта и довольно часто. Сейчас надо было сбить стопорный механизм, что было довольно рискованно. Впрочем, оставаться подвешенными неизвестно где хотелось ещё меньше. Деваться некуда, пришлось ударить кувалдой пару раз по стоп-механизму, кабина продолжила падение. Внизу уже видно было море. Я на всякий случай выбил все стёкла, чтобы можно было выплыть, но кабина начала останавливаться: сработали спиральные пружины в лебёдке, трос которой всё ещё крепко держался за якорь наверху. До воды оставалось двадцать метров. Хотя,и здесь нам повезло: рядом проплывал корабль, мачты которого были нужной высоты. Через полчаса нас подобрали. Мы оглянулись и увидели, что кабина держится на одних только рельсах. Никакой скалы уже не было.
