Мир новых солнц
===============

Неизвестно, была ли это Земля, но многие вещи оставались теми же. Хотя Солнце и имело в два раза больший угловой размер и не было естественных спутников, способных его затмить, его яркость оставалась той же самой, к которой привыкли люди. Я вышел на небольшое поле, то самое поле в моём посёлке, на котором прошло детство. По нему гуляло небольшое стадо овец, а их хозяин делал какие-то чертежи на песке. Покончив с чертежами, пастух воздел руки к Солнцу и на поле тотчас появился дом. Мы с друзьями немного удивились, отошли в сторону и начали обсуждать увиденное. На тропинке, ведущей к полю, показался [Rayslava](https://plus.google.com/u/0/116490162157319713925/posts). Он сказал, что купил в посёлке дачу, построил там большой аквариум и совместил его с обсерваторией. Нам стало интересно и мы пошли на всё это смотреть. Вошли в аквариум, накрытый стеклянным куполом, который уменьшал яркость Солнца, позволял рассматривать многие объекты и обладал технологией дополненной реальности. В помещении пахло водорослями, но никого это не смущало. Посреди зала стояло три длинных аквариума в ряд. Между ними бродил пушистый кот, выпрашивая очередную уснувшую рыбёшку. Мы взглянули на купол. Небо стало градиентом из тёмно-розового возле Солнца в тёмно-фиолетовый на противоположной стороне. Помимо Луны был виден другой, довольно быстрый спутник, который при движении переливался как свежие чернила. В этот момент Rayslava подозвал нас к южному крылу аквариума-обсерватории: к светилу подлетала далёкая комета. В розово-фиолетовой атмосфере её голубой хвост был великолепен. Небесный странник пролетел очень быстро и скрылся из виду. Кто-то попытался настроить телескоп на слежение за объектом, но Rayslava одёрнул его, недовольно ворча. Мы вышли, поблагодарили Славу за экскурсию, я попрощался со всеми и пошёл к поликлинике. В регистратуре медсестра долго искала мою карточку. В это время подошла [одноклассница](http://vk.com/id215039284) и завязала разговор. От неё я узнал, что где-то поблизости возле реки начнётся пикник, на который она меня приглашает. Я проверил все, что мне нужно в карточке, и пошёл с одноклассницей к реке. Весь собравшийся там народ стоял кольцом вокруг взбесившейся собаки, никто не рисковал подходить в опасении получить укусы. У кого-то из участников пикника нашёлся револьвер. Пса пришлось пристрелить. После неприятной процедуры все сели за стол и продолжили беседовать и лакомиться как ни в чём не бывало. Одноклассница принялась пробовать алкогольные напитки. Я предупредил её о том, что не стоит злоупотреблять. Она согласилась, но в итоге не послушалась. В конце концов пришлось провожать её домой. Я уложил Марину на кровать, снял с её ног туфли, уложил на диван, нкарыл одеялом и ушёл восвояси.
