Крушение гидропоезда
====================

Сквозь толщу океана в вакуумной тубе перемещался на магнитной подушке гидропоезд "Siemens HT-15". Комфортные условия для пассажиров трансатлантического рейса поддерживали множество самых разнообразных систем. Даже туба была разработана с учётом возможного смещения тектонических плит. Однако, во время перемещения состава в Саргассовом море, в салоне поезда начало расти атмосферное давление. У некоторых пассажиров начала сочиться кровь из носа и из ушей. Я, превозмогая дикое головокружение, начал карабкаться к салону: все остальные спали. Машинист сообщил, что в поезде отказала система циркуляции, регулирования и стравливания воздуха и вот-вот откажет система динамической стабилизации состава на магнитной подушке. Ближайшим местом, в котором возможно было бы вывести пассажиров на сушу, был маленький аэропорт на одном из Багамских островов, однако, там не было оборудованной станции. Для высадки пассажиров потребовалось разогнать поезд и пробить тубу, что бы потом по инерции выехать на берег. Туба оборудована системой автоматического шлюзования, поэтому пробой был почти не страшен. Поезд разогнался, система динамической стабилизации отказала совсем, состав выбил верхнюю часть тубы и понёсся по инерции к берегу. Вся эта пятнадцативагонная конструкция только наполовину смогла выбраться из воды, остальная часть продолжала болтаться в воде и разгерметизация означала бы гибель пассажиров. За бортом надвигался шторм, безжалостно лупили капли дождя и ветер пронизывал до костей. Те, кто был в сознании, начали вытаскивать остальных из задних вагонов. Погибшие всё же были. Машинист связался с транспортной компаниеи и ему сообщили, что через некоторое время на остров будет отправлен самолёт. Посадка была очень сложной, хотя эта птичка из композитных материалов и умела садиться вертикально. Перенос пострадавших и погибших состоялся, самолёт взлетел и отправился к большой земле. Поезд ещё долгое время лежал на берегу.
