После городского кафе и другие события
======================================

Прекрасным солнечным вечером собрались четверо: я, [Sevasat](http://juick.com/sevasat), [Alia](http://juick.com/alieola) и [Aika](http://juick.com/aika), немного погуляли по городку и зашли в какое-то трэш-кафе, в котором на компанию из четырёх человек полагались бесплатные стакан пива и пакетик картошки фри. Alia не смогла усидеть на месте и куда-то убежала, увидев что-то интересное, а я, тем временем напал на еду. Через минуту Alia приволокла откуда-то тушку и гриф электрогитары и спросила, что с этим можно сделать. Я отложил трапезу, полез в рюкзак, достал мультитул, шурупы, прочую мелкую фурнитуру и через несколько минут остов инструмента был собран. Alia нашла где-то у себя в загашнике нейлоновые струны. Sevasat, тем временем, проверял мультиметром distortion-педаль, а Aika всё это фотографировала. Прошло ещё немного времени и инструмент зазвучал. Покончив с ужином, мы вышли погреться в последних лучах солнца этого дня, после чего я сел в автобус до дома. Транспортное средство было пустым, но в нём был туалет, чем я и не преминул воспользоваться. На следующей остановке в автобус вошёл усатый полиционер и всю дорогу возмущался моим присутствием. Я не обращал внимания на него и вышел. Дома мама приготовила что-то вкусное. Такое блюдо, от которого я не смог отказаться. За ужином мама сказала, что нашла где-то в доме ноутбук Thinkpad, только с дохлой батареей. Зашёл в комнату, подключил блок питания к ноутбуку, нажал кнопку power. Обнаружил на ноутбуке windows, достал флэшку с debian, запустил установку. Допиваю чай, собираюсь уезжать, упаковываю нужное в рюкзак и выхожу к автобусной остановке. Доезжаю до похожего на ангар здания и захожу внутрь. Там странно, темно и немного сыро, но тепло. Вокруг много ржавых труб, извергающих пар, с потолка свисают лохмотья каких-то тряпок, тускло и прерывисто светят лампы. Захожу в какую-то каморку, обнаруживаю там соседа по общаге, разговариваю с ним. Я спрашиваю у него, есть ли поблизости рынок, на котором можно найти аккумуляторы для ноутбуков. Тот отвечает, что есть, но нужно будет перелезть через крышу здания в другую половину, и просит меня купить ему две бутылки пива. Вылезаю по пожарной лестнице наверх, смотрю на солнце, перебираюсь по перилам на другую половину здания и спускаюсь внутрь через люк. Там я обнаруживаю рынок наподобие Савёловского, покупаю аккумулятор, бутылку колы и ищу пиво. Спиртное я не нашёл, однако набрёл на столовую, в которой должны были покормить солдат. Договариваюсь с поваром о сервировке ещё двух мест за одним столом. Подали пюре с жареной говядиной и кетчупом, суп и хлеб. Звоню соседу и зову его обедать. За спиной тем временем два солдата обсуждают сборку ядра Linux на наручных часах. Я обернулся, пригласил их в jabber-конференцию, они обещали зайти через некоторое время. Пообедав, вышел прогуляться. Солнце почти зашло, начинались сумерки. Дохожу до школы, вижу там выпускной бал, улыбаюсь и иду домой.
