Испанская тюрьма
================

Это было летом, сорвались с [Part1zano](https://twitter.com/part1zan_) и нашими жёнами отдыхать в Барселону. Приехали мы ночью, при свете луны и шуме моря нашли хостел и вписались на несколько дней. После полудня я арендовал спортивный мотоцикл и поехал исследовать город, а заодно и разузнать, что нам стоит посетить вечером. На третьем перекрёстке мне стало плохо от жары и я потерял управление. Мой мотоцикл врезался в выезжавший слева автомобиль, а сам я здорово прокатился по асфальту. Несколько минут я не приходил в сознание. После, порезанный осколками и сильно ушибленный, я попытался встать. Пассажир автомобиля был тяжело ранен. Прибывшая на место полиция не стала разбираться в причинах и просто доставила меня в ближайшую тюрьму. Всю одежду и немногочисленные вещи забрали, дали только робу и бинты. Я ничего не понимал, но начинал перебинтовывать раны. Хромая, я подошёл к окну камеры и, к своему удивлению, открыл его. Чувствовался влажный ветер, всё так же светила луна. "Даже не пытайся", - сказали мне слева на ломаном английском. "Отсюда нет выхода". Я лишь слегка хмыкнул, вылез в окно и спрыгнул на прогулочную платформу, которая находилась на вершине здания. На некотором расстоянии впереди виднелась вертолётная площадка. Подошёл, заглянул за колючую проволоку и тут же получил ком мокрого снега в лицо. После чего услышал детский смех. Наверное, мне показалось. Не найдя причин более оставаться снаружи, я отправился на нары, спать. Утром меня разбудили путём выволакивания за шиворот на прогулочную площадку: приземлился вертолёт с продовольствием, который нужно было разгрузить. Я спотыкался и хромал, но шёл к люку. Получил мешок сахара на спину. Заключённые толкались и грязно ругались, среди них были и женщины. Ощутив на себе непомерное для пострадавшего в аварии количество тяжести, организм надорвался. Я сбросил мешок и побежал в туалет, после чего обильно сблевал кровью. Начальник тюрьмы, увидев, что скоро в его владении может появиться труп, велел доставить меня к нему. Меня кое как усадили на стул. В пепельнице тлела сигара, лицо сидевшего за столом шкафообразного мужчины недовольно играло желваками. После он взял телефон, поставил его передо мной и сказал "Не вздумай у меня тут сдохнуть. Звони своим друзьям, забирай свои вещи и проваливай отсюда".
