Постановочный кадр
==================

Нас было четверо: студентка Юля, предприниматель [Виталий Родичев](http://fc00.deviantart.net/fs71/f/2012/007/1/6/1683136351674fcb7a8e255d28293c06-d4lnbnb.jpg), молодой [Юрий Никулин](http://fc03.deviantart.net/fs71/f/2010/123/2/9/29c8d4d078246ffedb6a55b712dd0656.jpg) и я. Мы были приглашены на съёмки реалити-шоу, в котором надо было пройти через несколько этапов испытаний и не тронуться умом. Главным общим призом было 1000 биткоинов. После того, как ведущий объявил условия, нас подвели к ущелью, берега которого соединял хлипкий деревянный мост, погруженный в метровый слой воды. Пройти надо было всем четверым и постараться не упасть. Было очень страшно, мост покачивался и трещал, каждый шаг для всей команды давался с трудом. Метровый слой воды, в который был погружен мост, имел очень сильное течение. После того, как вся команда прошла половину препятствия, мост лопнул. Мы, держась за перила, очень сильно орали, но в итоге попали в водосток в скале. Выйдя из него, мы оказались в коридоре, ведущих в два зала. Юрий пошёл в один из них, где пытался наладить подачу электричества, я и Виталий отправились в другую комнату, а Юля осталась в у входа. Нам предстояло завести игрушечный поезд, который проехал бы в отверстие в тяжёлой двери и замкнул контакты, открывающие эту дверь. Поезд приводился в движение с помощью упрятанной в акриловый корпус платформы Arduino, которую нужно было запрограммировать: просто отодрать проводки от батареи и вставить в электромотор было невозможно. Юля начала тихо рыдать. Виталий подошёл к ней приказал успокоиться и поискать что-нибудь похожее на компьютер. Юля успокоилась и нашла клавиатуру, системный блок и экран. В это время Юрий наладил подачу электричества. Я включил компьютер, написал простоую программу, записал её в память поезда и запустил его. Тот послушно проехал в отверстие в двери и открыл её. Далее нас ждало большое открытое пространство, на котором располагалось множество пирамид наподобие тех, что были у ацтеков. В руки нам попалась карта с условными обозначениями. Мы пошли по ним искать следующий квест. В одной из пирамид был коридор с колоннами, на которые нанесены необходимые нам знаки. Я подошёл ближе к одному из них и увидел, что эти знаки недавно были перерисованы. Моё предупреждение выслушали, но также отметили, что в других пирамидах ловушки могут быть опаснее и нам стоит опробовать комнату в этой. Виталий зашёл за дверь, мы наблюдали за ним на большом экране. Он погрузился в какую-то вязкую среду, но при этом мог дышать, хотя и передвигался медленно. Всё его тело стало чёрным со светящимися радужными полосами. Он сел за стол и начал вглядываться в экран перед ним, слушая указания. Перед ним лежал какой-то пакет документов. Он взял верхний лист, повинуясь голосу из экрана, и поставил на нём автограф, после чего громко засмеялся и съёмка прервалась.
