Велопляж и новый московский зоопарк
===================================

Сижу на солнечном пляже под тентом, обедаю, разговариваю с местными отдыхающими. С моря доносится солоноватый бриз, в небе видны перистые облака и стая настырных чаек. Вспоминаю, что мне нужно купить себе поясную сумку. Собираюсь на местный рынок, сажусь на старый советский велосипед и еду. По пути мне встречается [L29Ah](https://github.com/L29Ah), усаживаю его на багажник велосипеда и везу до рынка. Там он мне даёт пару советов по выбору поясной сумки и удаляется искать велобарахло. Я покупаю сумку, возвращаюсь под тент и сажусь в кресло. Смотрю на закат, пью лимонад и закрываю глаза. В этот момент моего плеча касается чья-то ладонь. Оборачиваюсь и вижу одного из отдыхающих с ноутбуком в руках. Он попросил меня помочь настроить ему тикет-трекер, который представлял из себя что-то похожее на Microsoft Excel. Вся проблема заключалась в настройке шрифтов. После устранения проблемы я сел на велосипед и поехал к открывающемуся зоопарку на ВВЦ. По пути попался железнодорожный переезд с подъёмными барьерами. Я не успел через него переехать и спустился в подземный переход. Доезжаю до ВВЦ, там меня ждала Алла. Паркую велосипед и мы проходим внутрь огромного купола, в котором и был зоопарк. Атмосфера менялась в зависимости от обитателей, но посетителями она не ощущалась: среди полярных дюн бегали пингвины, в небе летали буревестники, в морской воде плескались тюлени. Животные не замечали людей среди них, а люди не ощущали низкую температуру и ветер. Немного спустя мы прошли на поляну, на которой ползла огромная черепаха, поедал траву какой-то грызун и игриво дрались львята. Я улыбнулся, взял Аллу за руку и смотрел на Солнце с огромными протуберанцами в короне. Настолько огромными, что радиация могла бы убить всё живое даже на Юпитере. Но Земля была в безопасности.
