Несколько причин, из-за которых отдельно взятый я(в количестве одна штука) никогда не позволю systemd находиться на моих хостах
===============================================================================================================================

Меня часто пытаются убедить в том, что `systemd` - это хорошо и **нужно**. Мне надоело приводить оппонентам одни и те же аргументы, поэтому я опишу их здесь. Один раз.

###Бинарные логи

И не надо убеждать меня в том, что они отключаемы. Если `journald` решает ровно те же проблемы, что и любая реализация `syslog`, то я имею полное право считать, что `journald` не нужен. Только вот `syslog` почему-то из коробки пишет нормальные логи, а `journald` надо настраивать для отключения бинарного поноса.

###/usr/lib/systemd/systemd

Всю мою сознательную юниксовую жизнь все известные мне реализации `init(8)` находились в директории `/sbin/` и назывались `init`(разве что у Mac OS X вместо инита `launchd`, но и тот лежит в `/sbin/`), а тут Лёнчик объелся белены и захотел переместить своё детище в `/usr/lib/systemd/`. FHS [гласит](http://ru.wikipedia.org/wiki/FHS), что в `/sbin/` располагаются "Основные системные программы для администрирования и настройки системы, например, init, iptables, ifconfig", а `/usr/` - это "Вторичная иерархия для данных пользователя; содержит большинство пользовательских приложений и утилит, используемых в многопользовательском режиме.". Хотите придерживаться стандартов - придерживайтесь стандартов. Хотите ломать FHS - идите в Gobo Linux, там широкое поле для экспериментов, а нормальные дистрибутивы оставьте в покое.

###systemd-logind, systemd-hostnamed, systemd-journald, systemd-localed, systemd-shutdownd, systemd-timedated, etc, etc, etc^W^W^W

Для полноты картины не хватает лишь `systemd-bullshitd`. В эту же кучу можно свалить прорву бесполезных хелперов вроде `systemd-ac-power`, которые чуть более чем полностью являются дёргателями функций из `util.h`.

Кстати, о птичках:

    nb-crunchbang :: ~ » apt-file list systemd | wc -l
    836
    nb-crunchbang :: ~ » apt-file list sysvinit | wc -l
    88

Опять же, все заявляющие о том, что все эти компоненты независимы и многие из них можно убрать, могут идти в баню. Я не собираюсь убирать за Лёнчиком его графоманский понос и пытаться заставлять его работать так, как **мне** нужно.

###Декларативный стиль описания сервисов

Ну это вообще пушка. Раньше я полагал, что эта странная манера запуска сервисов останется только в пределах Mac OS X и никуда далее не вылезет. К сожалению, я ошибался. В очень короткие сроки яйцеголовые мира сего вдруг испугались тьюринг полноты и вербозности шелла, используемого для запуска сервисов, и решили, что ini-файлов им достаточно, а все остальные потребности можно, если что, реализовать теми же скриптами. Между тем, в init-скриптах нет ничего страшного. Более того, в них можно делать всё, что только может потребоваться, а не только то, что Лёнчик разрешил.

###Отсутствие конечной цели у проекта

Я не знаю, во что со временем превратится `systemd`, если уже сейчас команда проекта пишет свой dhcp-клиент. Возможно, в отдельную самодостаточную операционную систему.

###Я не знаю, какие проблемы решает systemd

Да, это действительно так. И если, например, `udev` действительно решает какие-то из повседневных задач, то с тем, чем занимается `systemd`, сейчас отлично справляется `sysvinit`.

-----------------------------------------------------

Вместо заключения хочу сказать, что `systemd` мне не нужен. Ну вот совсем. И не надо мне его навязывать: своё мнение можете оставить при себе, оно вам нужнее. Если когда-то я и буду пользоваться `systemd`, то только за деньги, не иначе.
