Tox не годится в качестве замены Skype
======================================

Skype, как известно, с не таких уж и давних пор, сливает ваши данные агентству национальной безопасности США, на что opensource community™ практически моментально отреагировало. Появился [сайтик](http://tox.im), на котором красивенько было расписано, почему Skype - гадость, а мы делаем то, что сможет эту гадость заменить. Долгое время с сайта вообще ничего нельзя было скачать, однако недавно заветная кнопочка всё же появилась. Далее будет попытка описать столкновение обычного пользователя бытового электрического компьютера и портативного торгово-развлекательного комплекса(читай смартфона(за синоним отдельное спасибо [L29Ah](https://github.com/L29Ah)) c героем статьи.

------------------------------------------------------------

#### Обилие клиентов

Я считаю, это одна из самых больших ошибок сообщества. Вместо того, чтобы приложить максимум усилий для доведения до ума хотя бы одного клиента, коммьюнити плодит тысячу одёжек к одной и той же библиотеке. Зато есть клиенты на C, C++, C#, Racket, Objective C, Vala и Java. И ни один из них толком не работает. В качестве рекомендованного клиента предлагается `µTox`, но и он поддерживает только половину заявленных возможностей(не поддерживается: оффлайн сообщения, алиасы для контактов, блокирование нежелательных контактов, шифрование передаваемых файлов, мультипрофильность, уведомление о наборе текста(в принципе, без него можно и прожить, но пусть будет), звуковые уведомления, смайлики(не нужны, но пусть будут, обыватели их любят), проверка правописания, и т.д, и т.п.). Причём, если посмотреть на матрицу возможностей клиентов, то можно увидеть, что каждая из заявленных функций в каком-то клиенте да работает. Чудеса.

#### Страшный TOX ID

Как обычный человек в трезвом рассудке сможет запомнить вот это: `E4EAD3DCFCA3B35F3DD548045BEF99B7A3B1289F837A6B599B66B8FE4A07914E4B93DB22C42E`(мой TOX ID) - я не представляю. Как он сможет установить принадлежность этого ID именно тому человеку, с которым хотел поговорить(при отсутствии физического контакта) - вдвойне непонятно. Можно, конечно, задействовать [сервис резолвинга TOX ID](http://toxme.se), эдакий addressbook для Tox, но:

+ привязка Tox ID к адресу @toxme.se - лишнее действие, о котором клиенты, конечно же, не расскажут своим пользователям
+ костыль(проект едва вылез из альфа-тестинга, а уже оброс костылями, чудесно!)
+ этот костыль работает далеко не во всех клиентах(см. feature matrix)

#### Локальное хранение информации о списке контактов

Один мой [знакомый](http://lexs.blasux.ru) нерегулярно, но всё же бэкапил содержимое `~/.config/tox`. Настал тот час, когда пришлось бэкап развернуть. Естественно, контакты, добавленные после cоздания бэкапа, в ростере не появились(а то как же, мы же криптоарахнисты и диванные параноики, поэтому храним данные исключительно локально). Тот же [XMPP](http://xmpp.org), который имеет массу проблем, умеет восстанавливать свой контакт-лист по информации от собеседников. Даже после потери базы данных у сервера. Я гарантирую это.

#### Плохая переносимость учётной записи между клиентами

Запустил я, значит, Venom, он сгенерировал мне TOX ID. Потом я узнал, что аудио и видео в Venom не работают, а от передачи файлов он падает. Запускаю рекомендованный сообществом™ `µTox`, а тот генерирует мне новый TOX ID. И список контактов пустой. Полез в интернет искать решение проблемы. Оказалось, что надо скопировать содержимое файлика `~/.config/tox/data` в `~/.config/tox/tox_save`. Удобно.

#### Отвратительные групповые чаты

Для поддержания постоянного группового чата требуется бот, который раздаёт приглашения. Иначе групповой чат просто перестанет существовать. При обрыве и восстановлении связи с интернетом комната остаётся в списке контактов, но сообщения из неё уже не приходят, приходится перезапрашивать приглашение. Удобно.

#### Отсутствие оффлайн сообщений

Над этим, слышал краем уха, работают. Пока же эта возможность реализована в виде костыля в `Toxic`(CLI) и `Antox`(Android).

#### Мобильные клиенты

Nuff said. Они просто не работают. Ну или работают, но только у полутора девелоперов.

------------------------------------------------------------

Резюме: я считаю, что Tox не готов для использования. Вы как хотите, а я делаю ставку на Firefox со звонками через WebRTC в качестве замены Skype. При большей популярности и значительно большей простоте использования у Firefox гораздо больше шансов стать свободным и удобным средством связи.
